---
layout: post
title: "Oracle Server X7-2LまたはX8-2Lの電源ユニット交換方法"
excerpt: "サーバーの冗長電源は同時メンテナンスをサポートしており、もう一方の電源がオンラインで正常に動作している場合、サーバーのシャットダウンなしで電源ユニットを取り外し交換できます。"
date: 2025-08-12 10:00:00 +0800
categories: [Oracle, Database]
tags: [ODA Power Supply, X7-2L, X8-2L, power supply fails, oracle]
image: /assets/images/posts/How-to-Replace-an-Oracle-Server-Power-Supply.jpg
---

## 目標  
Oracle Server X7-2LまたはX8-2Lの電源ユニット交換方法  

## 解決策  
手順指示  

### 必要なスキル:  
特別なスキル不要、カスタマー交換ユニット（CRU）手順  
推定時間: 15分  
タスク難易度: 0  

### 取り外し/交換手順:  
問題概要: Oracle Server X7-2LまたはX8-2Lの電源ユニット交換が必要  

### 解決作業を実施するためのシステム状態:  
サーバーの冗長電源は同時メンテナンスをサポートしており、もう一方の電源がオンラインで正常に動作している場合、サーバーのシャットダウンなしで電源ユニットを取り外し交換できます。  

### 必要なアクション:  
注意 - 電源ユニットが故障し、交換品がすぐに利用できない場合、サーバー内の適切な気流を確保するため、故障した電源ユニットを取り外さずに装着したままにしてください。  

#### 1.電源ユニットの故障と位置を確認  
交換対象の電源ユニットを確認します。サーバー背面から見た場合、PS0は下部、PS1は上部に位置します。  
交換対象の電源ユニットが特定されていない場合は、ステータスLEDを確認して故障ユニットを特定してください。故障したPSUは琥珀色の「サービス要請」LEDが点灯します。正常なPSUは緑色の「OK」LEDのみが点灯します。  
システム稼働中に作業を実施する場合は、2台目のPSUがオンラインで正常に動作していることを確認してください。  
交換用電源ユニットがすぐに利用できない場合、システム内の適切な気流を保つため、故障ユニットを装着したままにしてください。故障電源のファンが回転し続ける場合がありますが、これは正常であり、ファンが回転中でも電源ユニットは取り外せます。  

#### 2. 電源ユニットの取り外し  
故障した電源ユニットがあるサーバー背面にアクセスします。  
ケーブル管理アーム（CMA）が設置されている場合、緑色の解放タブを左側に押してスライドレールラッチブラケットからコネクタDを外し、左スライドレールからコネクタDをスライドさせて取り外します。  
電源ユニットにアクセスできるようケーブル管理アームをよけます。メンテナンス作業中に他のケーブルが誤って外れないよう、必要に応じてケーブルからマジックテープストラップを外します。CMAが自重でぶら下がらないように注意してください（CMA損傷防止のため）。（必要に応じて、サーバーをラック前面から約20 cm（8インチ）引き出し、電源ユニットにアクセスします）  
故障した電源ユニットから電源ケーブルを外します。  
システム稼働中のホット交換を行う場合、故障ユニット取り外し中にもう一方の電源ユニットへのAC入力が中断されないよう注意してください。もう一方のユニットのAC入力が確実に接続されていることを確認し、必要に応じて次の手順中にACケーブルを保持し、故障ユニット取り外し中のAC入力中断を防ぎます。  
電源ユニットのハンドルを握り、電源ラッチを左に押します。  
電源ユニットをシャーシから引き出し、静電気防止マットの上に置きます。  

#### 3. 交換用電源ユニットの取り付け  
交換用電源ユニットを包装から取り出し、静電気防止マットの上に置きます。  
電源ユニットを空のベイに合わせます。  
電源ユニットを完全に装着されるまでベイ内にスライドさせます（完全に装着されると「カチッ」という音がします）。  
電源ケーブルを電源ユニットに再接続します。  
交換された電源ユニットの琥珀色LEDとシャーシの「サービス要請」LEDが消灯していることを確認します。  

#### 4. サーバーを運用状態に戻す  
電源ユニット取り外しのためサーバーをラックから引き出した場合、スライドレールロック（サーバー前面）がスライドレールアセンブリに噛み合うまでサーバーをラック内に押し込みます。  
ケーブル管理アームが設置されており、電源ユニットアクセスのために外した場合は、CMAクリップをスライドレールに再取り付けします。  
全ての電源ケーブルとデータケーブルを確認し、メンテナンス作業中に接続が外れていないことを確認します。  
「電源/正常」インジケータLEDが安定点灯し、システムが正常に動作していることを確認します。  
スロット0の電源ユニットを「ホットスワップ」プロセス（システム稼働中にPSUを交換）で交換した場合、システムがTLIデータコンテナをチェックし、psnc値を新しい電源ユニットにコピーできるよう、ILOMをリセットする必要があります（複数の部品を同時に交換した場合、psncデータの自動コピーが行われない可能性があるため、TLIデータを含む複数のFRUを同時に交換しないでください）。コマンドラインインターフェイスからILOMをリセットするには、以下の例のように「reset /SP」を実行します（WebGUIからは「ILOM管理」→「メンテナンス」ウィンドウで「SPリセット」タブを選択してSPをリセット）。  
```
-> reset /SP
Are you sure you want to reset /SP (y/n)? y
Performing reset on /SP
```

参考情報:  
Oracle Server X7-2L ドキュメント:  
http://docs.oracle.com/cd/E72463_01/index.html  
Oracle Server X8-2L ドキュメント:  
https://docs.oracle.com/cd/E93361_01/index.html  
